---
title: "地球online"
layout:       post
author:       "Zyeil"
header-style: text
catalog:      true
math_engine: mathjax
page-mathjax: true
---

# Casual Talk

开一篇用来放些随便写的东西，可能更像是日记。主要是在社交媒体写的话感觉并不好保存与整理，正好最近挺喜欢敲代码的（也不知道到底是喜欢啥，反正上 github 来逛了逛之后发现挺好玩）

## 2025

3.9 

今天准备马原作业的时候读了一下恩格斯先生所著的《家庭、私有制和国家的起源》，正好手机上网易云音乐播放到了红玫瑰：“在背后抱你的时候，期待的却是她的面容”，反正一时之间有点没绷住。

今天也是稍微写了点实分析和复分析，把欠了两周的 BISMA 的课程看了一节，就目前而言，感觉椭圆曲线还是挺有意思的；代数数论讨论班让我感觉到自己代数基础薄弱。

回忆一下，大学的第一年因为不太稳定的精神状态，也只能算是混日子，勉勉强强拿了个还将就的 GPA，不过最近精神状态好转之后，也是应该好好思考一下自己到底想干什么了，至少专业能力还是得提升一下。

学校里面各种事务也确实挺烦的，最近准备 $\pi$ day，听说似乎组织人差点被其他社团组织使坏，唉小社会。不过去 $\pi$ day 志愿还能混件衣服回来当纪念品，也不错。至于其他社团组织，感觉每周去合唱团唱唱歌也挺好，毕竟每天能学习的时间也是有限的，时间过长感觉应该直接大脑关机进入睡眠模式了）

最近比较烦的一个事情是不知道为什么，我的 qq 发送加群申请的时候对方收不到，很奇怪的是只是在移动端发送的申请对方收不到，但是 PC 端是没有问题的。不过腾讯的机器人客服也是无敌，根本没什么用，疑似还会 PUA，居然会让你先找找自己的问题，有没有违规行为。好不容易转接到人工客服，结果过了半个月还没给我处理好，也没有回音。没有人管腾讯吗？一家独大恐怕并不是什么好事。

3.11

我草啊代数数论怎么这么难）加强构建代数基础，争取早日成为代数魔怔人（bushi）

昨天男高小排再次 stir 我的钢伴梦，虽然至今不会简单即兴）

3.12

今天是植树节，我是树皮我能不能放假）

今天把《我期待》的钢伴谱拿出来视奏了一下，感觉找出了一些小窍门：

- 左手常见柱式和弦或者分解和弦
- 右手常见和声旋律，但是多用双音，此时如果只弹高音部分难度就大大降低，而且双音音程常见大三度和纯五度，练习时间久了应该就会比较熟练？）

买了本讲伴奏的书，有时间读一读。

记录一下今天的学习：

- 早八拓扑，介绍了连通性
- 然后看了看 atiyah 的交换代数导论
- 下午稍微练了下琴，弗雷德里克先生不准再写大跳了😡
- 然后是代数数论讨论班，突然有趣起来了
- 晚上找小登打了一小时乒乓球
- 打了两把台球，感觉有所进步
- 背了点单词（因为我书包被锁在教室了）

总结：今天学得太少了😭

3.14

国际数学日活动顺利举办！

3.16

今天练了下琴，和学长聊了聊出国交换的事。最近想看看数论，结果打开书全是高代😭

今天管理仓库的时候搞乱了，整了半天才弄好。感觉还是得抽时间系统地学一学 git，要不然就真的是乱搞，一旦有地方出了一点小问题自己根本搞不明白。而且不知道为什么我在 git bash 里面不能 CV 工程）

用到现在越发觉得很多程序就是一坨屎山（当然也可能是我不会用）

3.22

emo了......

我好像知道为什么我听《我记得》的时候这么 motivated 了，因为他描绘的经历和感情，我都从未拥有过......

3.27

比较充实的一天！

今天勉强找到了一点四对三的感觉，然后计划周末把数值分析的代码写了（卧槽，挂）

美中不足的是因为太忙了所以没有学习到范畴论）

然后我计划以后能在十一点半之前上床（今天就计划十二点半吧......）

接着小小写一个明日计划：

- 预料之中的实分析早八，把实数轴上的测度推进一下
- 马原课不知道能不能摸鱼）能的话就写会儿作业
- 复变继续摸鱼（有一说一lmh和stein讲的东西也不完全相同，还是得听一下）
- 七八节课把拓扑作业写一下，如果还有时间就把概率论作业也写一下
- 九十节课估计还得待在学校，因为晚上要跳绳，然后还得锻炼一下。如果作业写得快（复变、拓扑、概率论，总之我不会在没有电脑的地方写这个b数值分析了），那就去练会儿琴，不然的话就只能写作业了，不过我的范畴论什么时候看呢？（在吗，得病了）

这么算下来的话明天应该是写不了数值分析的代码了，争取能看一点范畴论吧）等到周末就可以狠狠娱乐了😋

3.28

和某个「普通」少班人去吃了个饭，感觉这人意外地好相处，而且我俩身上应该是有一些相同的特质的（尽管我现在也说不上来是什么）。总之这顿饭吃得很松弛很舒服😋但是wh得病了）

3.29

范畴论是没看的，不过今天大排混得很开心，解锁了《灯花》，并且和其他声部一起合了一下《我期待》。在东二把复变作业写了，然后在群里搬了一会儿史。今天看到一个《光阴剧本》的谱子感觉还不错，明天练一下。最近感觉肖邦的一些东西能顺下来了，但是要练好还是很难，可以先练一些施特劳斯缓解一下。写个明日计划：

- 数值分析跑程序算一下
- 开一首《光阴剧本》
- 看范畴论😡

暂时没想到其他。

- 感觉可以加一条，有时间学学爬虫，感觉还是挺有用的

3.30

我草你的，看不懂 Serge Lang 写的范畴论......

决定暂时跳过范畴论部分继续推进 Modules.
