---
title: "SRS 记录"
layout:       post
author:       "Zyeil"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - trans
    - 411
---

# 这篇文章用于回顾与记录我的SRS之行。

医院选择：上海四一一医院

## 材料准备：

- 术前就诊物品清单：（一式三份，医院留一份，上海一个什么组织留一份，还有一份干嘛的我忘了）

  - 易性症诊断证明:由各地三级医院精神科/心理科开具的，需要有医院盖章。需原件。
  - 知情同意书:不论年龄，都需要。
  - 无犯罪记录证明:在各地一网通办APP(如:随申办、浙里办、皖事通、齐鲁通、粤省事等)搜索“无犯罪记录”，可以线上开具。电子版打印或者直接开具纸质文件。
  - 非婚姻状态证明:可请街道、居委或村委出具。或者复印户口簿个人页，并手写“未处于婚姻状态”声明。
  - 个人申请书:简述为何寻求手术医疗，简述个人经历与诉求。
 
- 住院物品清单：
  - 一两桶水（1.5L那种，医院只有开水，另外建议带保温杯，这样可以长时间喝到热水）
  - 湿纸巾
  - 卫生纸
  - 拖鞋
  - 毛巾
  - 牙刷牙膏漱口杯
  - 洗发露
  - 碗和筷子
  - 中单（就是护理垫，不小心拉在床上了会用到😋）
 
- 公证物品清单：
  - 户口本
  - 身份证
  - 医院出具的诊断书
 
## 记录

联系赵博后，手术日期预定在1.24号，但是由于我经验不足，1.22下午抵达上海，门诊已经下班，只能次日再去。结合各种检查时间，最后手术定在了1.26号。

术前准备要做各项检查（所有费用统计放在文末），术前一天会喝硫酸镁钠钾溶液帮助清空肠道（中午12点一次晚上8点一次），晚上会有一次灌肠，手术当天早上还有两支开塞露。然后术前一天照例禁食禁水什么的（护士会告诉你具体时间节点，一般来说是八点之后禁食，凌晨四点或者两点以后禁水）。

手术当天，跟着护士坐电梯到手术室楼层，会有人再一次来确认你的身份信息，然后带你去手术室（实际上整层楼都是手术室，然后会有人带你去相应房间，不过在门口时把眼镜给护士了，所以我也看不到什么）。

进入手术室之后，会有人引导你脱衣服脱裤子，然后盖上被子。麻醉医生会来给你胳膊上扎一针，不过意料之外的是，一期还有腰麻，这个看之前知乎上的兄弟好像没写（就是侧躺，蜷缩，然后医生会在背上打上几针），腰麻之后躺下。此时我想体验一下全麻到底是什么感受（上一次是闭着眼睛就睡过去了），所以这次主观上一直试图睁着眼睛。然后......效果显著，我清晰地感受到了眼睛睁不开的感觉，就是你使劲睁眼，但是眨了几次眼之后，就失去意识了。

再次醒来已经是在病房，但是在从手术车（自己造的名词）到病床上这段时间，第一感觉就是冷，身体控制不住地发抖，但是一会儿阿姨来把被子盖上就好了。

然后等麻药劲再消退一点，第二个感觉就是疼，类似于痛经pro版本（不过我的疼痛感觉可参考性比较差，因为我从小就是耐疼王😋）。额，正常来说这时候应该开镇痛泵，但是出于一些意外好像我的镇痛泵一直没有开，我是第四天早上才发现这件事情......不过也还好，除了手术当天疼得有些难受（当晚打了止疼针才睡觉的），第二天早上醒来时，疼痛已经大幅度减弱，伴有一点躺久了带来的腰疼（因为不能侧躺，不过可以活动一下腿，稍微缓解一点腰疼，加上现在可以用气垫床（算在给护工阿姨的费用里面，150），总体来说也还好），然后就是每天躺着输液。通气之后可以喝水，但是这时候不建议喝太多，感觉泻药的劲还没过去，喝多了有可能拉肚子（反正最后还是拉了......），第四天开了镇痛泵，这下唯一的腰疼也不存在了😋到了第五第六天，稍微有点饿了，虽然说禁食七天，但是第七天阿姨一般也会允许你吃点小零食，但是别吃太多（any way， 如果中途有拉肚子的感觉要跟阿姨说，不然有可能在屁和💩的赌博中失败，总之这次喜提拜登体验卡）。

第八天开始吃饭，现在整个人就已经好很多了，第十天开始尝试下地走路，最开始头会很晕，慢慢适应就好了（然后就提着尿袋到处串门）。这时候会练习憋尿，就是尿管上有一个夹子，可以关闭or打开尿管。

第十三天，拔个尿管，感觉我可能有“遇到过的疼痛越多对疼痛越不敏感”的特性🤣这次有准备没有上次难受。

第十五天顺利出院，然后去公证。
跟公证处说你需要公证诊断书，然后总共需要3-4份证明，剩下的事情公证人员会帮你解决。大概第二天能拿到结果，由于公证处不支持上海以外地区邮寄，所以我在上海再住了一天。然后拿到公证书就回去啦。

## 费用统计

- 门诊挂号：50
- 术前检查：1185.8
- 住院押金：预缴 50000，最后退了 7173.4，实际花费 42826.6
- 护工费用：每天 100，15 天 1500，加上气垫床 150，合计 1650
- 弹力袜：688
- 子宫卵巢附件切除另外付给妇科：5000

总计：51400.4

当然还有其他路上的消费之类的，但是这里就不统计了，此处仅为在医院的费用。（切闭，无提升，加上提升的话应该会更贵一点，但是具体多少我不知道）

## 身份证修改记录

早上十点钟到了公安办事大厅，向公安户籍处说明了自己的需求后，提交户口本、身份证、诊断证明的公证书和四一一的三甲医院资质证明，然后公安会让你填写一份申请表，之后就是等待，大概一个小时之后就办好了。拿到新身份证号之后，就可以去隔壁拍照了。别忘了让公安给你一份同一人证明。

如果有任何其他问题，欢迎发送邮件到我的邮箱 zyeil666@gmail.com 询问！(p.s. 不提供医疗咨询，有条件者请前往医院就诊。如果想获得赵博（赵烨德）的联系方式，推荐在好大夫 app 上询问)
