---
title: "rle 中的社交问题"
layout:       post
author:       "Zyeil"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - trans
    - rle
    - 社交
---

关于 rle 有一些感悟（其实这个问题不止 trans 要面对，对大多数人来说，这个问题也是存在的，我根据自己的经历想给大家简单分享一些经验，尽管可能能适用我的方法的人不多，但我相信还是有的）看看以后有没有机会把这篇感悟添加到 rle 项目中。

起因是校园集市上有人问「感觉大学很孤独怎么办？」我思考了一下我至今为止一年半的经历，想和大家分享一下。

## 优势条件

首先说说我自己拥有的，且我认为在这篇经验分享中有必要的优势：

- 外貌 pass，也就是说在不需要用到身份信息的地方，不会有正常社交的问题。
- 学校在一般名单上并不标记性别，主要采用学号。虽然学号有性别标识码，但是很少有人会注意这个，而且就算有人发现，可以用学校信息登记错误为理由掩盖过去。（毕竟学校信息登记错误听起来比身份证信息登记错误好接受得多吧。而学校名单若标记性别，则很难用同样理由解释，因为单纯因为在校登记错误的原因修改性别应该是会很容易的，而修改学号由于牵涉的东西太多，一般来说应该不会修改（这部分为我个人理解，因为在学校通过学号是能精准定位到个人的，而且学号出了学校就没用了，不像身份证号、学位证书之类的一直要使用，从学校行政管理来看，我认为即使真有学生因为登记错误的问题导致学号性别码错误，学校应该也不会修改。我的学籍变更申请已提交，后续关于这个问题我会看看学校的处理））
- 具有校外租房居住的条件

OK，对于恰好也有着这几项优势的兄弟，我们可以进入下一阶段了。同时，就我个人感受，其实只有第一项是必要的，其他两项可视作加分项。

## 大一开学军训

2023 年九月，作为大一新生的我来到学校进行了军训。

>首先要知道一点，通常一个行政班级的人不需要费太多力气就能得知你的个人信息，所以要在同班同学面前隐藏指派性别并不容易。但是只要出了行政班级，其他人是很难知道你的个人信息的，最多也就能追溯到专业班级、年级、学号这一步。

军训按照专业和性别进行了连队划分。此时应该有很多兄弟要开始焦虑了，特别是对于还没有进行上半身手术的兄弟。（注意，如果你在高三暑假进行了手术，应该可以提交因病免训或者延迟军训的申请）先说一下我们军训的情况：服装是07迷彩服、体能短袖和07迷彩裤。普通连队只要求穿短袖和裤子进行训练（因为天气炎热）。不过十分幸运的是，我们学校军训还有一个特殊连队，他们进行强度更大的训练，并且因为要求严格，所有人军训期间都必须穿长袖外套。此连队在整个学生军训旅中选拔而来，男女合训。我提交申请后顺利加入了这个连队。在这里，其他人只会知道你来自于哪个连队（注意，其实很少有人会注意到你来自女生连队，即使有人注意到，也可以用和之前所说的「登记错误」的理由，并且后面加入了这个特殊连队，也就没有修改原连队信息了。没有人会去深究这个）

就这样，我平安地度过了整个军训时期。（注意仍在学校住宿的同学，回宿舍的时候稍微避着一点你的「战友」）

>这里有一段小插曲，因为军训期间涉及到一次露营活动，通常是两人一顶帐篷（这个当然是按照男女分开的）注意，在提交入队申请时，通常来自学校的教官（通常是负责教授军事理论课程的老师）是会知道你的学籍性别的，如果担心他会说漏嘴，视情况可以向他说明自己的情况。而负责军训的教官（通常是附近学校的军校学生或者现役老兵）是不会知道的。这时你可以选择跟一个男同学一顶帐篷。（累得要死，还是露营，自然也就没有洗澡什么的环节，加上我们那天夜里很冷，衣服都没脱就睡觉了）如果学校的教官对这个事情有所顾虑，你可以要求一顶单人帐篷。（请记住你是学生，不是士兵，提要求是合理的。反正他们当时就假装正好多了一顶帐篷，然后恰好分给我了）

这次军训的过程还是十分有益的，帮助我在大学交到了第一批朋友。（通常一起面对更艰苦环境的人更容易形成友谊，至少就算现在很久不见，在军训时就关系比较好的，平时也是当兄弟一样，（此处与一般同学的关系进行区分）这已经很难得了，毕竟只认识了半个月）

## 现在面对第一个问题：如何进行让自己舒适的社交？

### 社交概论

对于行政班级内的同学，在开学就能知道你的学籍登记性别的，通常只会有班委（其实这个数量也不少）。此时一个比较好的选择是，如果有人来问你，你直接先咬定自己是男性。至于信息问题，可以用一些比较复杂的染色体、先天疾病之类的理由搪塞过去，总之你的对外态度一定要是「我是男性」。你中间那些复杂的理由通常不会有人关心，只要外貌 pass 了，这样的理由就已经足够让人信服了。通常采用先天生理性的理由，比 transgender 的解释是更能为大家所接受的。其他人得到的结论一般就是：「你可能有什么生理性疾病，但是总结一下你就是指派男。」此时你可以采用这种方式在班级内进行社交。

对于行政班级外的同学，就简单多了。根据自己的兴趣爱好，你可以选择加入各种社团，在那里结交朋友。而对于一般的交友行为，我的总结就是，你们一定要有共同话题来维持这段友谊。

我最开始的交友就主要面向班级外（社团），集中于当时一起军训的同学。但是我本人又对学术的交流很渴望，出了班级你是很难进行线下的学术交流的。于是这里就有另一个好方法：水群。（学术以外交流也适用）水群到一定程度就可以面基了。相比面基网友，学生之间对面基的行为更放松，因为来自同一个学校就基本保证了你的面基是安全的。

>注意，认识陌生人可以从吃饭、聚会开始，但是如果你不想交酒肉朋友，请确保你和他除了吃喝有更加线虫（现充）的交流话题。（比如运动、学术、爱好等等，最好你在这个话题中还有着相当重要的地位或者不可替代性，这将大大有益于你的社交活动。比如对于学术类交流，你最好是有着和你交流的这部分人相当或者更高的学术水平，否则被孤立可能不是因为你的 transgender 身份，而是对方单纯觉得你太菜了而不愿意和你交流）

在大一寒假我前往 411 进行了上半身手术，之后干很多事也方便了不少。（至少在我的经历中，这算是社交的一个加分项）

### 建立班级内（学术）交流的转机！

在大一下学期，我继续着我平常的生活。（非常可惜仍然未能于专业班级同学建立学术交流）事情的转机出现在一次酒会。当时群里约了几个群友去某个同学家喝小酒。恰好我和那位校外住宿的同学还算熟悉（这次聚会之前应该是见过，但是时间太久了我也有点记不清了）这次酒会上恰好来了一个我所在专业班级的同学，在群里聊得也还算不错。于是在这次酒会上也就算更加熟悉了一点。之后就和这个同学建立了比较亲密的朋友关系。（注意，对于关系非常好的男生，特别是在这个年纪，稍微幼稚一点的，袭胸和掏鸟的行为并不少见。稍微成熟一点的，相互之间也会有很多肢体接触，基本上没有肢体接触的，关系都算不上是很好（个人观察我的高中同学和大学同学得到的结论，这也是为什么我说上半身手术是这类社交的一个加分项，因为在上半身手术之前，你很难去进行这类肢体接触））主要原因性格相合，加上他也打消了关于「我到底是不是男生」的顾虑（通过实践，其实是捏了下胸肌），这段时间内我们成为了关系非常好的朋友。也借此途径，我逐渐认识了很多其他同学。

>请注意，没有人会因为你是男的而和你交朋友，只是有可能因为「你到底是不是男的」而不和你交朋友。

在大二上学期，我已经基本建立了一个可以有着学术交流的小团体。其实同时这个小团体也能进行吃喝、聚会、运动等其他活动，只要专业性不强，（例如足球院队训练、乐队排练等等）基本都可以在这个小团体内完成。这也是你往往很难加入其他人的小团体的原因。虽然后来也有好几个人加入这个小团体，但是也是非常符合此团体特性（恶俗虾头，有一定的学术热情）。在这里我还有另一个暴论：没有聊天不带黄的男性。（个人判断，诸位见仁见智，至少我所遇到的每一个人，只要关系亲近到了一定程度，目前还无法逃出这个定理之外。说点不太好听的，其实开黄腔和骂脏话差不多，属于是口嗨，但是当有情绪要发泄的时候确实很爽）我们属于是一边说别人骂脏话没素质，过几天自己继续骂）请注意朋友之间调侃和恶意辱骂的区别。我知道其实有人是不能接受这种行为的。

在寒假，我再次前往 411 进行了一期手术。至此，一个大的障碍总算被跨过。我自己的精神状态大大改善，也能更加专心地投入学习中，同时这也拓展了我的学术社交范围，改善了体验感。（这类专业性较强的社交行为，有实力的人确实得到的反馈会多得多）同时一张证件，也让原本对我有所疑惑和顾虑的同学打消了疑虑，开始向更加正常的社交关系过渡。

>一些小小的彩蛋：没想到在中学和大学，我都能找到能够发现我的真实身份的人。中学自不必多说，毕竟我一路的变化都是大家看在眼里的。而大学的话，和我交流过的、知道我的真实情况的，确认有一个，还可能有其他，但我不能肯定。我们小团体内某位对文化领域涉猎广泛的同学，估计是老早就识破了我的 transgender 身份。（注意，这里不是主动告知，而是通过交流间的只言片语发现，这个还需各位自行体会。即使对于知道跨女的人，也不是一定就会把你往跨男想。比如我就曾经以为一个同学知道我是跨男，但是从后来的交流来看似乎并不知道。（因为我发了个新身份证的图片在 pyq，结果到学校他跟我说「原来你真的是男的」））对于这种同学，如果是友跨的，可以和他们分享一些 transgender 的经历。但是注意，对方不提，你不要自己主动提及！不要让你给别人留下的最大印象是 transgender。
